니가 뭔데?
니가 뭔데 들어와서 분탕질을 해?
너 사교육 안 시킨다며?
그렇게 잘난 여자가 왜 껴들어서 분탕질을 해대냐고?
자꾸 반말하는데...
우리 말 깔래?
좋아, 까지 뭐.
말 깐 김에 한 마디만 할까?
자식 잘 키워.
애가 저렇게 싸가지가 없어서 되겠니?
이게 어디서, 아갈머릴 확 찢어버릴라!
♫  We all lie ♫
웃겨? 이게 어디서, 아갈머릴 확 찢어버릴라!
♫ Tell you the truth ♫
웃어? 웃었니?
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
너... 너 맞구나!
♫ All right,  ♫
지금 뭔 소릴 하는 거야?
♫ it's a... ♫
맞다니 뭐가?
됐어. 그만하자.
그만해?
남의 귀한 자식을 함부로 말해놓고 그만해?
그래, 남의 자식 함부로 평가하는 거 아닌데...
내 생각이 짧았다. 미안해.
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
너지? 니가 소문냈지?
아니거든. 내가 뭐 하러 그런 소문을 내?
너밖에 모르는데 그럼 애들이 어떻게 알아?!
알면 좀 어때?
니네 집이 내장 선지 파는 게 뭐가 어때서?
뭐라고?
그게 부끄럽니?
니 아버지가 챙피해?
너 진짜 웃긴다.
웃겨? 이게 어디서, 아갈머릴 확 찢어버릴라!
한서진이라고?
여전하군, 여전해.
너...
맞구나!
눈치 챘어.
눈치챈 거야.
어뜩하지? 입이라도 벙긋하면?
그러다 캐슬에 소문나면? 아니 아니...
우리 예서 예빈이가 알게 되면?
우주엄마
우리 얘기 좀 할래?
그래.
[4회]
곽미향이야.
우리 남편하고 시댁에서는
내가 곽미향인 줄 알고 있어.
근데 이 캐슬 사람들하고
우리 아이들은 내가 한서진인 줄 알거든.
부탁인데, 니가 입 좀 조심해줬음 좋겠다.
너 여전하구나.
- 하나도 안 변했어.
- 그래.
나 이렇게 살아.
내장, 선지, 잡뼈나 팔던 주정뱅이 딸년 곽미향은...
나한텐 치욕이니까.
치욕?
예전에도 니가 한번 소문 냈었지?
아직도 나라고 믿는 거니?
- 아니라고 말했는데.
- 그땐 그냥 넘어갔는데...
이번에 니가 또 그러면
나 가만 안 있어.
니가 곽미향이든 한서진이든...
난 상관 없거든. 막말로.
니가 내장 선지 잡뼈나 파는 주정뱅이 딸이든,
대학병원 의사 사모님이든 난 아무 상관없다고.
그건 니 인생이니까. 내가 왜 니 인생을 갖고 가타부타해?
그래, 고맙다.
이렇게 다시 만난 것도 인연은 인연인데...
끝은 보지 말아야지. 안 그래?
차 잘 마셨어. 갈게
사모님, 오늘 세탁소 오는 날인데 드라이 맡길 것 있으세요?
드라이요? 잠깐만요.
늙어터진 거북이 새끼가...
사람을 갖고 놀아도 유분수지?
여보. 여보.
당신, 이 사진 어디서 났어요?
영재네 가족사진, 당신 양복 주머니에 있던데.
수창이형 연구실에서.
에이, 형만 있었어도 내가 이렇게 당하진 않을 텐데...
박교수님하곤... 연락 돼요?
연락되긴? 핸드폰도 꺼놨던데.
영재 그 자식, 입학도 안 했다며?
진짜 그 자식이 사단 아냐?
당신, 뭐 아는 것 있어요?
영재 그 자식 때문에—
알긴 뭘 알어? 수창이 형이 영잴 호적에서 팠어야 했다고 하길래.
당신 왜 그래?
뭐 아는 거라도 있어?
내가? 뭘요? 내가 알긴 뭘 알아요.
새벽 1시에 엄마가 내 방으로 쳐들어왔다.
넌 앞으로 잘 생각하지 마.
정신머리가 글러먹었지, 2등을 하고 어떻게 잠을 자니?
전교 2등도 아니고 반에서 2등인데 잠이 오니?
잠이 와?
그러고 서 있을 거야? 공부 안 해?
분명히 말씀드립니다만, 가정불화는 제 능력 밖입니다.
영재가족의 불행은 전적으로 그 가족들 때문이지 입시전문가 책임은 아닙니다.
아니, 백 번 양보해서 무슨 문제가 있었다고 쳐.
영재하고 예서하고 같애? 명주언니하고 언니가 같냐고?
내가 영재오빠야? 내가 영재오빠냐고?
아니, 박영재가 찐따됐다고 나까지 그럴 거란 게 말이 돼??
그래, 영재하고 우리 예선 달라.
영재네 저렇게 된 건...
가을이, 아니 영재 가족 문제였어.
죄송해요, 선생님.
지난번엔 제가 정말 경솔했습니다.
뵙고 진심으로 사과 드리고 싶은데,
시간 좀 내주시겠어요?
다들 독서토론이 하기 싫은데
그냥 말 안 하고 있었거든.
그런데 거기서 어쩌자 어쩌자 하니까,
투표를 하자는 얘기가 나온거야.
투표를 한다고?
어. 가족 독서토론을 계속 할지 말지.
예빈아.
내일 등산 간다면서요?
등산이야 담에 가면 되고...
나도 참석해야겠는데?
당신, 생각이 있어요? 없어요?
내내 안 오던 사람이,
투표 날 나타나면 차교수가 뭐라고 생각하겠어요?
그 자식이 뭐라고 생각하든 말든 내가 뭔 상관이야?
애들 대학 가는데 독서가 얼마나 중요한 지 알기나 해요?
그저 입만 열면 대학대학!
차교수 그 자식이,
독서토론 한답시고 지 잘난 척만 해대는 거 모르지?
잘난 척을 하든 말든,
당신이 반대표 찍어도 절대 안 없어지니까,
괜히 헛수고 말고 산에나 갔다 와요! 어? 어?!
예서야, 예서야!
저렇게 열렬히 추종하는데,
어쩌다 투표하잔 말까지 나왔어?
그 이사 온 아줌마 때문에.
진짜 완전 쩔어, 아빠!
이사 온 아줌마?
황치영이 마누라?
이수임씨, 사고 치셨네.
이웃들하고 잘 지내고 싶다며?
잘 지내고 싶은 맘은 굴뚝인데..
애들 생각하니까 참을 수가 있어야지.
잘 하셨어요, 엄마.
서준이가 뭐랬는줄 아세요?
서준이? 아, 차교수 댁 큰아들?
독서토론이 지옥이랬어요.
하늘이 두 쪽이 나도 자긴 그 지옥에서 못 빠져 나올 거라 그랬는데...
엄마가 그 지옥문을 여신 거라구요.
세상에, 그 정도였어?
이왕 문을 열었으면 탈출을 시켜야 할 텐데,
어떻게,
승산은 있는 거야?
열두 명 중에 반대할 사람은,
예빈이하고 우주하고 그 여자뿐이야!
차교수, 그 머리 좋은 사람이 그걸 몰랐겠어?
그 여잘 완전 따 시키려고 투표하잔 소릴 한 거지.
-아 시원해.
-시원해?
진진. 더-더-더 밑으로!
아래? 요기? 요기?
거기, 거기.
근데...진짜 셋뿐일까?
당연하지! 차교수네야 넷 다 반대할 거고
서진언니하고 예서야 뭐...
설마, 당신 반대할 생각은 아니지?
아 이 사람이, 사람을 뭘로 보고?
내가 몸이 열 개라도 모자랄 판에 우리 수한이의-우수한!
독서능력 함양을 위해 기꺼이 동참하고 있구만!
하긴, 당신이 이 캐슬 아빠들 중에 유일한 참석자지!
이뻐 죽겠어!
-이 쪽도 해줘, 이 쪽.
-앗! 어우 냄새.
어우 냄새 나.
허리? 허리?! 어떡해! 어떡해, 어머 자기야 어떡해, 허리!
-지-지-지-진...진!
-어떡해!
찬성, 찬성, 찬성, 찬성.
반대, 반대.
9 대 3.
8 대 4?
어쨌든 반대가 3표 이상 나옴 안 되지.
차민혁이 체면이 있는데!
스카이캐슬 가족독서토론회 ‘옴파로스’ 존치여부에 관한 찬반투표
자, 시간 됐으니 투표를 시작하겠습니다.
옴파로스가 계속 되어야 한다고 믿으시는 분은,
찬성에 동그라미.
그렇지 않은 분은 반대에 동그라미를 해주시면 되겠습니다.
자, 그럼 투표를 시작—
자식이 개폼은...
지가 좌장이야 뭐야?
저 칼잽이 새낀 왜 왔어?
9 대 4!
반대.
반대!
반대. 반대, 반대.
반대, 반대.
반대.
찬성: 4
반대: 9
네 표? 어떻게 네 표밖에 안 돼?
차교수님, 언니, 나...
예서... 빼고는 다?
어째 이런 일이..?
이상으로 옴파로스는,
해체되었음을 선언합니다.
그동안
고생하신 우리 차교수님께 박수 한번 쳐드리죠!
오 진짜 쩔어! 완전 개 쩔어!
9대4, 완전 압도적인 승리잖아요! 이게 다 아줌마 때문이에요.
-인정 인정.
-다들 들었지?
엄마, 그거 자뻑이거든요?
형, 못 들었어?
예서 누나가 그랬잖아!
자뻑이 결코 나쁜 게 아니란 걸 깨달았습니다!
자신이 잘났다고 믿는 쟤뼉의 햄!!
무슨 소리야?
예빈아, 그럼 못써! 언니잖아!
강예서가,
아니 울 언니가 독서토론에서 한 얘기거든요.
근데 아마 지금쯤 울고불고 난리 났을 걸요?
예서한테는 미안한 일이지. 그렇게 좋아했는데.
예서엄마도 엄청 속상하시겠는데?
그러게...
그 성격에...
아우우우 분해! 분해죽겠네 증말!
언니, 그 여자 이렇게 냅둘 거야?
이렇게 냅둘 거냐고?
아 왜 언니답지 않게 그 여자한테 한마디도 안 해??
증말 이대로 쫑 낼 거야??
독서토론, 우리 캐슬만의 자랑이잖아!!!
예서는? 예서는 어떻게 할 거야?
코디도 관뒀는데 토론까지 없어짐 걔 성격에 가만 있겠어??
언니 관심 없지!
코디를 관뒀다고?
어떻게 아빠가 그럴 수가 있어?
내가 얼마나 좋아하는 건데, 아빠가 초를 쳐?
진짜 나만 잘하면 뭐해?
아 나만 열심히 하면 뭐하냐고??
아니 아빤... 차교수님을워낙에 좀 그렇게 생각하시잖아.
강사를 믿지 못하시니까..
나 이제 어떻게 엄마?
독소토론까지 없어졌잖아.
아 나 이제 어뜩하냐고!!
걱정하지마! 엄마가 김주영 쌤한테 다시 연락했어.
정말? 정말 다시 하는거야? 언제? 언제부터? 언제부터 허는데??
곧 하겠지, 어? 김주영 쌤이 전화 주실 거야!
아 언제부터! 언제부터!?! 나 기출문제 빨리 받아야 된단 말야!!
알았어 알았어!
내일부터 당장 시작하게 할게, 그럼 됐지?
-엄마!
-아우 참.
우리 딸! 엄마가 정말 미안해.
영재하고 우리 공주님은 다른데,
그지?
다르지 그럼!
난 진짜 절대 영재오빠처럼은 안 될 거야!
진짜 절대, 절대 나쁜 일은 안 생겨 엄마!
어우 그럼! 당연히 그래야지!
김주영 선생님
선생님, 잘 지내셨어요?
다름이 아니라, 김주영 선생님하고 연락이 안 돼서요.
제가 어제도 전화를 드렸었는데 ...
아, 그게요 어머니... 실은 우리 대표님께서,
다른 학생을 컨텍하고 계시거든요.
다른 학생을요? 그럼 우리 예선요?
어머니께는 환불해드리기로 했다고 들었습니다만.
아뇨 아뇨 아뇨!! 전 환불 받을 생각이 전혀 없어요.
우리 예서 맡아주셔야죠!
김주영 선생님께 꼭 좀 전해주세요.
우리 예선 내일부터 다시 시작하는 걸로 알고 있거든요.
선생님 좀 부탁드립니다!
네, 어머니 제가 잘 말씀 드릴게요.
아주머니~!
아주머니~ 다식판 좀 내놓으세요.
-콩가루 있죠?
-다식 만드시게요?
네. 냉동실에 송화가루 남은 것도 있을 거예요.
아, 곶감하고 호두도요!
-네.
야 형, 우리 이제 디졌다.
어떡하냐?
-엄마까지 다 반대했으니—
-꼰대 또 가만 안 있을 텐데!
아, 나 진짜 엄마 구박받는 거 보기 싫은데..!
십 분 후에 스터디 룸, 집합!
뭐야. 오늘 스터디 하는 날도 아니잖아?
야, 언능 일어나! 우리 오늘 문제 못 풀었다간 진짜 죽는다.
아 안 가!!!
아야 빨리 오라고!
안 가!!!
-아 빨리!
아잇!! 진짜!!
작년, 강남의 명문 고등학교 중간고사 기출문제다.
배점 10점에,
난이도 높은 문제니까 4분 안에 풀도록.
자, 시작.
3분.
3분 30초.
3분 55초.
서준이는?
아빠가 말했지.
니 할아버진 초등학교도 겨우 나온,
세탁소 주인이었다고.
아빤 그런 환경에서도
대통령이 되겠단 꿈을 꿨어.
평생 남의 옷이나 빨다 간 니 할아버지는
바로 여기.
피라미드 맨 밑바닥이었는데도.
아빤 사법시험을 수석합격하고,
검사가 됐지.
그렇게 여기까지 올라왔어! 부장검사,
차장검사 거쳐 검사장,
국회의원,
당대표, 그리고...
블루하우스!
그렇게 꼭대기로, 꼭대기로 올라가고 싶었는데,
니 외할아버지 도와주다,
아빠 꿈이 좌절됐다고!
그래서 비전을 바꿨지!
내가 아니라 내 아들이...
바로 여기!
여기까지 올라가게 만들겠다고!
아빠가 못할 것 같애?
이미 아빠가 기반을 다 닦아놨잖아!
니가...
조금만, 조금만 힘을 내면...
꼭대기까지 순탄하게 올라갈 수 있어!
우리아들, 할 수 있지?
-할 수 있어, 없어???
-하-하-하-할 수 있어요.
-더 크게!!!!!
하-하-할 수 있어요!
암...
할 수 있고말고!
애들 먹일 거예요.
스트레스 받았을 땐,
색깔 있는 채소를 먹어줘야 되거든요.
애들만 스트레스 받았어? 나는?
이제야 내가 느려터진 거북이한테 진 토끼 심정을 알겠어.
남편 얼굴에 똥칠한 기분이 어때? 삼삼해?
투표하자고 먼저 말한 사람은 당신이에요.
그래, 투표! 좋지, 좋아!
그래서 기회는 이때다, 뒤통수 쳤어?
솔직히 독서토론 문제 많았어요. 우주 엄마 지적-! 하나도 틀린 게 없었다구요!
틀린 게 없어? 없다고??
2년씩이나 자원봉사 한 게 누군데?? 애들 인성교육을 위해서!
물론 그런 마음도 없지 않아 있었겠죠!
하지만 당신은, 당신의 인문학적 지식을 자랑하고 싶었던 거예요.
너도나도 금수저뿐인 이 캐슬에서,
그렇게라도 당신의 열등감을 보상받고 싶었을 뿐이라구요!
열등감?
예서아빠도 수한이 아빠도 다 의사 아들들인데,
당신만 세탁소집 아들이란 열등감요, 내 말... 틀려요?
다시는 서준이 기준이 몰아대지 말아요.
당신 열등감을 채워줄 상대도 아니고,
당신 화풀이 대상도 아녜요.
몰라서 이래?!?
내 꿈이 어떻게 좌절됐는지.
우리 아버지 때문이라구요?
차민혁씨, 당신 걸핏하면 우리 아버지 들먹이는데..
삼선 국회의원인 장인을 누구보다 바란 사람은 당신이었어.
그래야 당신이 피라미드 꼭대기에 올라가기 쉬울 테니까!
그 야망 때문에 선거에 무리하게 개입해놓고,
아버지 때문이라고?
말, 다했어?
네, 다했어요.
예서, 코디 관뒀대요.
당신 원대로, 우리 아이들 피라미드 꼭대기에 올려놓고 싶으면,
당신이 직접 하는 것보다 베테랑 코디가 붙는 게..
백 번 나을 거예요.
예서가 코디를 관뒀다고?
주남대학병원
첫 수술이시죠?
아, 예, 오셨어요?
오자마자 핫한 아이돌을 수술하시고..
이러다 매스컴 타시겠습니다.
저야 울렁증이 있어서..
강교수님이야말로 화면 잘 받으시던데요?
나두 뭐.. 매스컴 타는 거 별론데,
사실 뭐 병원 생각해서 하는 거지.
-누가 하고 싶어서—
-그럼, 저 먼저 들어가 보겠습니다.
자식이 남 말도 안 끝났는데.. 저..
안녕하십니까!
잘 열었냐?
네! 아주 완벽합니다. 교수님.
뭣들하는 거야!! 정신이 있는 거야? 없는 거야?!?
옆방이지?
황교수님 수술방 같은데요?
-뭔 일인지 알아봐.
네 교수님.
너 지금 무슨 짓 했는지 알아? 어?!
죄송합니다.
아씨...
왜?
돌겠다 진짜!!
왜? 응?? 무슨 일이야??
왜-왜-왜??
교수님?
뭔데?
척추수술 환잘 인턴이 오덜 착각하고...
머리털...머리털을 다 깎아놨답니다.
머리털을? 아이돌 스탄데?
네, 아이돌 스타 머리털을 빡빡요!
우양우 교수님이 언론사쪽 네트워크가 빵빵하신데 확 터트리라고 할까요?
썩션!
-썩션!
오우씨 이 자식!
이제 어떡할 거예요!
제가 거듭 부탁드렸지 않습니까.
뇌 수술도 아닌데 왜 머리를 밀어요? 머리를!
당신들이 의사지 미용사야?
환장하겠네.
잠을 못잔 인턴선생이 환자분을 착각하고 실수를 저질렀습니다.
진심으로 죄송하단 말씀 드립니다.
아우 빡쳐. 티 나잖아!!
죄송합니다!
죄송합니다.
의료사고 아냐? 의료사고!!
그 인턴 이름이 뭐냐? 자식이 아주 구엽네, 구여워!
전날 응급수술실에서 어시하느라 밤을 새웠답니다.
야, 아무리 그래도 그렇지 어떻게 AOA 찬미를 몰라봐?
오죽 정신이 없음 몰라봤겠어요? 36시간 잠을 못 잤답니다!
우리 땐 48시간 못 자고도 쌩쌩했어요!
아니 근데, 어떻게 허리 수술 받을 사람이 머릴 미는데도 아무 소릴 안 했대요?
그니까!
아이돌도 엄청 빡센가 봐.
아예 곯아 떨어져서 몰랐다는데?
그럼 자고 있는 여자를 인턴이 비몽~사몽~ 빡빡?
네, 의료사고 전말이 그렇습니다!
야 흔들~ 흔들~
과장님 오셨어요?
안녕하십니까.
앉으세요.
제가 혈연지연학연 인맥이란 인맥은 풀가동해서 연예부 기자들한테 쫙~ 뿌렸습니다.
기사 나가는 즉시 찬미 팬들한테 황교수
계란 세례 깨나 받을 걸요?
계란 세례? 겨우?
아이그 물론 계란 세례야 옵션이구요
천년 묵은 거북이 대가리가 퍼엉! 열려가지고 그냥 비몽~사몽~
황치영이 완죤 새 되는 거죠!
돋보기 쓰고 무조건 스크류 케이지 박아 대는 것보다 낫다고?
나참! 정형외괄 뭘로 보는 거야?
아니 누가 그런 쇠똥에 미끄러져 개똥에 코 박을 소릴 했습니까?
누군 누구야?
찬년 묵은 거북이
네.
들어와요.
부르셨습니까?
어, 강교수. 일루와 앉어.
예.
강교수도 들었지? 인턴이 머리 민 거.
네?
아, 네, 저도 듣긴 했습니다만...
다행히 황교수가 보호자분들 직접 만나 자초지종 설명 잘 드리고
양해를 받았는데...
어떤 싸가지라곤 반푼어치도 읎는 새끼가
글쎄 그걸 언론에 쫙 뿌린 모양이야!
샹노무새끼.
우리 홍보실 직원들이 그걸 틀어막느라 하루 죙일 애 먹었거든?
혹시 몰라서 부탁하는 건데.. 바로 옆방이었잖아?
그 수술실 어시들 입단속 좀 시키라고!
네, 철저히 단속시키겠습니다!
나가봐!
예.
얘기 계속 해봐.
입단속 보다는,
올해부턴 주당 80시간 이상 근무하지 못하는 전공의 법이 시행되고 있는데도 불구하고,
그게 잘 지켜지지 않는 게 근본 적인 문제 같습니다.
이번 일만 해도 인턴선생이 36시간 이상 잠을 자지 못하다 보니까
벌어진 의료사고잖습니까?
전공의법?
그거 제대로 준수하자면 인턴이 할 일을 팰로우나 주니어 스탭들이 도맡아야 할 텐데...
그 사람들 수당은 어쩌라고—!
무슨 일이에요?
난리도 아니다.
-좀 부탁드리겠습니다.
-아니—
전해주세요. 감사합니다~.
제가 남서고 출신에 서울대 법대를 학사, 석사,
박사까지 밟은 사람입니다.
그런 제 이력과 학자적 양심을 걸고 이 자리에서 말씀드리 겠습니다.
선생님께서... 제 자식들을 맡아주신다면,
저는 일체 관여하지 않겠습니다.
저로서는 참 쉽지 않은 결정입니다.
그만큼 선생님을 신뢰하고 존중한단 뜻이죠.
선생님처럼 프로다운 프로께서 제 자식들을 맡아주신다면,
저야 얼마든지 전폭적으로 지지하고 따를 마음의 준비가 되어있습니다.
부탁드립니다.
아버님 말씀 잘 알겠습니다. 연락드리지요
그럼, 믿고 기다리겠습니다.
예서 어머니가 직접 만드셨답니다.
대표님 드시라고요.
선생님, 지난번엔 제가 정말 경솔했습니다.
선생님 말씀대로 영재네 비극은 전적으로 영재네 가족 문제인데... 제가 생각이 짧았어요.
죄송합니다.
제발 노여움 푸시고 오늘부터 우리 예서 좀 다시 맡아 해주시겠어요?
어떻게 됐어? 다시 한대?
한대?!
하는 데까진 다 했으니까,
뭐 끝내 싫다고 함 어쩔 수 없는 거고.
어우~ 여유만만 한 것 좀 봐, 자신 있는 거지?
오우 정말 다행이다! 나는 끝까지 싫다고 하면 어쩌나하고 완전히 쫄았거든.
그 왜, 사교육 선생들 이상한 자존심 같은 게 있잖아!
사람마다 다르지, 사교육 선생님이라고 다 그러시나?
언니 언니, 예서 대학 보내고 나면 그 코디 나한테 토스해주는 거다!
말했잖아, 일단 자기하고 수한이가 코디 맘에 들어야 한다고!
누가 뭐래?!
언니가 말 좀 잘해 달란 거지!
그거야 내가 최선을 다하지, 딴 사람도 아니고 자긴데!
언니 고마워.
언니가 내 롤 모델인 거 알지?
-그런 의미에서 카푸치노 한 잔!
-아이구!
아우 내 정신 좀 봐!
카푸치노! 카푸치노~!
인터뷰를 하신다구요?
어, 청소년 소설 한번 써보려고. 울 아들이 동화책 읽기는 넘 늙었잖아!
그럼 절 인터뷰하셔야지, 왜 하필 예빈이에요?
울아들은 대치동을 모르잖아요.
예빈이가 그 동넨 빠삭하다고 도와준다고 해서.
예빈이 스케줄이 빡세서 저녁 먹는 시간에 잠깐 보기로 했어.
금방 끝날 거니까 나온 김에 울 아들 픽업하러 가려고!
저 오늘은 야자 끝까지 할 건데!
제 걱정 마시고 인터뷰 잘 하고 들어가세요 엄마!
네. 네. 집에서 봬요!
누가 병원빌 떼먹어요?
지난 3년 동안 내가 병원비 떼먹은 적 있어요?
이번 주 내로 보낼게요!
보낼 거니까 울 엄마 하루에 두 번씩 꼭 드레싱 해줘야 돼요!
냅둬서 욕창 더 심해졌다간 그땐 내가 가만 안있을 거예요 진짜!
오늘은 여기까지하고 저녁식사 시간은 딱 30분이니까
다들 늦지않게 준비하고.
자, 이상!
같이가!
빨리 밥 먹으러 가자
야, 우수한! 안 가?
오늘 아줌마도 온댔잖아!
그러니까 십분 안에 끝내야지!
너 내 따까리 한다며?
하지만 그건 좀...
븅신, 가출은 아무나 하는 줄 아니?
담력이 있어야지, 담력이!
할게, 예빈아. 할게, 한다고!
죄송합니다!
죄송합니다, 죄송합니다.
어머...
사장님.
우와...
달려, 달려!
같이가!
빨리 빨리 빨리!!
하나...둘...셋!
날아라, 날아라, 고등학교!
어서오세요. 선생님.
이쪽으로 오시면 돼요
연락 주실 거야!
아우 엄마 믿고 좀 기다려보라니까!
못 기다려! 못 기다려!! 못 기다린다구!!!
강예서, 너 자꾸 이럴래? 어?!
도대체 몇 번을 전화하는 거야?
어제 조선생님 뵙고 왔다니까.
하루밖에 안 지났잖아, 어?
오늘까지만 기다려보—?
-당장 전화해!!!!
-어우 참나...
어머 선생님!
그렇잖아도 전화 드리려면 참인데.. 예서가 보통 재촉을 해야 말이죠!
저, 이거...
아이구 천천히 주셔도 되는—
대표님께서 계좌번호 좀 말씀해달라시는데...
지금 어디 계세요? 제가 직접 좀 봬야겠어요.
저, 실은.. 서준이 기준이 집에 와 계십니다..
네?!
방음실까지 설치하셨네요?
아시다시피 공부하는데 집중력만큼 중요한 게 없잖습니까?
천둥 번개가 쳐도 안 들리게 방음실로 만들었죠!
-아버님,
-예.
교육을 하신 게 아니라 사육을 하셨군요.
시-사육이라뇨?
이 방이 아이들에게 위압감을 준단 생각은 못하셨습니까?
심리가 위축되면 뇌세포 활동이 현저히 둔화됩니다.
사고력, 응용력,
이해력, 창조력은 자유스러운 분위기 속에서 발휘됩니다.
이런 환경에서 아이들 성적이 오르길 기대하셨습니까?
이왕 방음실까지 설치하셨으니...
어머니, 드럼이라도 배우시던지요.
전 꼭!
선생님께서 우리 애들을 좀 맡아주셨으면 좋겠어요.
부탁드려요.
내일 중으로 연락 드리겠습니다, 어머니.
네. 안녕히 가세요.
선생님!!
얘기 끝난 걸로 아는데요, 어머니.
아니 잠깐만요 선생님, 저 5분만요.
아니아니 1분만요!!
조선생, 안내 해드려!
네.
아니, 선생님!!
잠깐— 아우!
-어머니!
쌤!!
지금 뭐하시는 겁니까?
나가 있어.
진심으로 사과 드릴게요.
제가 영재 일기를 읽고 제정신이 아니었었나 봐요!
영재네랑은 근 이십년을 가족처럼 지낸 사이다보니까
제가 그만... 영재엄마가 겪은 일이 남일 같지 않아서 제가...
잠시 미쳤었나봐요 선생님!
선생님 제가 이렇게 빌게요!
우리 예서, 우리 예서 좀 다시 맡아주세요!
저, 우리 예서.. 꼭 서울의대 보내야 돼요!!
의사 만들어야 돼요, 선생님!!!
선생님, 선생님 제발 좀 부탁드릴게요. 우리 예서 다시 좀 맡아주세요!!!
선생님 제발...
그래서 수단과 방법을 가리지 않고,
내 딸도 영재처럼 만들 생각이었니?
저한테 물으셨죠?
수단과 방법을 가리지 않고 예서도 영재처럼 만들 생각이냐고.
죄송해요.
이명주씨처럼 어머닐 죽일 생각이냐고도 다그치셨죠?
나도 명주언니처럼 죽일 생각이었어??
정말 죄송해요.
넌 선생이 아니라 살인교사범이야!
저를 살인교사범이라고 몰아세우셨는데...
만에 하나, 그런 일이 생겨도.. 다 감수하시겠단 뜻입니까?
혹, 영재네 같은 비극이 생겨도...
받아들이시겠단 뜻입니까?
다 감수하시겠단 뜻이냐고 물었습니다, 어머니!
네, 그럴게요.
감수할게요. 감수하고 말구요.
오늘 저녁부터 조선생이 예서 픽업할 겁니다, 어머니.
예서, 당분간 귀가시간 더 늦어질 겁니다.
그 동안 못했던 걸 보충해야 되니까요.
감사합니다. 선생님.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
♫ We all lie tell you the truth ♫
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
♫ All right, it's a... It's faker ♫
♫ Shout it out. What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty, Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
승혜씨가 할수있는가 부터 해봐요.
♫ Is this really true? ♫
내가...할수있는거요?
애들 지켜야죠.
♫ Is this really true? ♫
엄마니까.
나도 당신도 목적은 애들 성적이에요! 단지 방법이 다를 뿐이지!!
♫ Is this really true? ♫
다른 게 아니라 당신이 틀렸지!!
예서가 우주를..?
확실해?
♫ Is this really true? ♫
내가 왜 도둑질 했는지 관심 없어요!
♫ We all lie ♫
상관도 안 한다구요!
♫ Tell you the truth ♫
대학 들어가면 흥미를 잃을 게임에 불과해!
그렇게까지 해야겠니?
이보다 더한 일도 할 수 있어!
그래야 내 딸들도 최소한 나만큼은 살 수 있으니까.
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
♫ Lie ♫